[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 28]
¿Quién irrumpió en la capital por la noche?
Informe urgente de la frontera.
Para entregarlo a Su Majestad.
Efectivamente es un bandido de Yue.
Hace poco mandó a un enviado
y propuso el matrimonio.
Luego, se reunieron tropas para provocar repetidamente en la frontera.
Su Majestad,
la acción de Yue
claramente implica una amenaza.
Está diciéndonos a nosotros, Qian,
que si no le damos lo que quiere
usará la fuerza,
revelando su verdadera naturaleza de lobo.
Su Majestad.
Yue, desde la edad del antepasado,
fue expulsado de 300 millas fuera de Qian.
Durante muchos años, la mitad de las fuerzas del ejército de Yan se han mantenido destacadas en la frontera
para intimidar a Yue.
Hoy en día, sin motivo aparente,
¿cómo se atreve Yue
a invadir nuestra frontera?
Señor Yao, puede que no esté al tanto.
Las fuerzas en la frontera
deberían cambiar cada tres años.
Ahora, debido al exilio de Yan y la pérdida de su comandante principal,
las fuerzas estacionadas allí han sufrido graves bajas.
Siguiendo las antiguas costumbres y rotando con las fuerzas de Tongzhou,
se necesitarían grandes sumas de fondos militares.
Seguro que Yue se rebeló al verlo así.
Ministro Jiang.
Sí.
Si ahora entramos en guerra con Yue,
¿cuántos fondos militares puede reunir el Ministerio de Haciendas?
Su Majestad,
en los últimos tres años,
ha habido inundaciones en Huaizhou,
y plagas de langostas en Qianzhou.
La corte ha reducido repetidamente los impuestos.
Así que el tesoro nacional está actualmente vacío.
Si queremos emprender una guerra,
podría ser difícil.
Llamar a las tropas para la defensa no es factible,
y tampoco es posible iniciar la guerra.
¿Debemos esperar a que Yue movilice sus tropas hacia el sur
y nos ataque a Qian?
Su Majestad,
estoy dispuesto a liderar el ejército a la frontera
y vestir la armadura.
Solicito la aprobación de Su Majestad.
Su Majestad,
creo que
no es apropiado.
¿Por qué?
La guerra se centra principalmente en el ejército,
y los asuntos militares se centran en el liderazgo.
El Duque Dingguo no ha liderado el ejército por mucho tiempo.
No está familiarizado con la situación de la frontera.
Además, aún no se ha investigado el caso de corrupción de fondos de rescate en Jiangnan.
El duque sigue siendo culpable.
Si en este momento lidera las tropas,
temo que sea difícil contener la opinión pública en todo el país.
Zhang Zhe.
Entonces, ¿quieres que Qian soporte la humillación y ceda,
enviando a la princesa para casarse por afinidad?
El asunto de liderar el ejército
es muy importante.
Hay que ser prudente.
Según lo que dices,
tienes una mejor recomendación.
Su Majestad,
si de verdad entramos a una guerra con Yue,
por el bien del país y del pueblo.
El general Yan Mu
es el candidato más adecuado.
¡Ridículo!
Su Majestad,
conspirar con los rebeldes
es como desobedecer a los superiores.
Yan Mu ya está exiliado a miles de millas de distancia.
¿Cómo tiene la calificación para liderar las tres fuerzas armadas?
Aunque tengo pecados en mi historial,
mi lealtad hacia Qian y hacia Su Majestad
es inquebrantable.
Estoy dispuesto a liderar el ejército a la frontera,
redimir mis faltas
y demostrar mi lealtad.
Incluso si eso significa morir en el campo de batalla,
no dudaré en hacerlo.
Déjalo, déjalo.
Lo pensaré de nuevo y
lo discutiremos más adelante.
Xue Yuan,
ya está en una edad avanzada.
Con su cuerpo agotado por el vino y las mujeres.
¿Liderar tropas en la guerra?
Debe de estar bromeando.
Este Xue Yuan es alguien que no se levanta temprano sin beneficio.
La estrategia de ofrecerse para la guerra
puede no ser tan simple como parece.
Tiene muchos soldados privados.
Si aprovecha esta oportunidad para llevar sus tropas al norte.
Después de algunas pérdidas en la batalla,
podría incorporar discretamente sus tropas privadas al ejército,
convirtiéndolo en una ficha clave para controlar la dinastía Qian.
Este viejo bastardo,
tiene muchos trucos sucios.
¿Qué hacemos entonces?
Hoy en la corte,
quería aprovechar
la oportunidad de la invasión de Da Yue a nuestras fronteras
para traer de vuelta al Marqués y a Yan Lin.
Pero Zhang Zhe ya había expresado sus intenciones
ante Su Majestad antes que yo.
¿Su Majestad lo aceptó?
Si Su Majestad hubiera aceptado,
no habría puesto
esa cara de preocupación.
No aceptó.
¿Su Majestad realmente dejará que la princesa se case?
¿O permitirá que
ese borracho de Xue Yuan lidere el ejército?
La familia Xue es un lobo para Su Majestad.
Pero la familia Yan también es un tigre y leopardo en su corazón.
Se esforzó mucho
para recuperar el poder militar de la familia Yan.
Es imposible que la restauración de la familia Yan sea tan fácil.
Es difícil predecir la intención de Su Majestad.
La guerra o el matrimonio,
depende todo de él.
Señora,
¿no va a ver a la chica mayor?
Si le gusta arrodillarse, que se arrodille.
Señora,
no es tan grave como usted piensa.
Las hijas de otras familias
también fueron a la selección.
La familia Xue no puede hacer daño a todos.
Pero las hijas de otros no ofendieron a la familia Xue,
ni tiene relaciones personales con el príncipe Linzi.
Ahora,
Su Majestad y la emperatriz viuda conocen el asunto también.
La he educado durante más de diez años.
No la he preparado para que se arroje a un pozo de fuego
y sufra.
Señora,
hay alguien que dice ser la Princesa Mayor.
Ahora está en el vestíbulo.
¿Por qué la Princesa Mayor viene
a nuestra casa?
No se preocupe, señora.
No parece que haya pasado algo.
Su Alteza no trajo ningún acompañante,
y su atuendo es un tanto...
Vamos.
Señora Jiang.
Su Alteza.
No sabía que Su Alteza venía a mi humilde residencia.
Viajando de incógnito,
no necesita preocuparse por las formalidades.
Vengo a buscar a Ning.
Su Alteza, ¿por qué salió del palacio de repente?
Es porque te extraño.
El matrimonio de mi hermano
ha traído tantos problemas.
Ahora madre no les permite entrar al palacio para acompañarme.
Me siento muy sola,
así que le pedí permiso a madre para tomarme un día libre y
salir del palacio para divertirme.
Su Alteza rara vez sale,
hoy actuaré como su guía
y la llevaré a disfrutar de un buen rato.
Recuerda lo que dices.
No traje dinero.
Así que hoy voy a depender de ti.
Aquí hay el paisaje más hermoso de la capital.
No es de extrañar que Yan Lin siempre me alabara antes.
Resulta que fuera del palacio es tan maravilloso.
Nadie nace para estar atrapado en la jaula.
La gente de afuera está tratando desesperadamente de entrar.
Pero una vez que cruzan la puerta del palacio,
se dan cuenta de que es un lugar al que será difícil regresar en esta vida.
Sí.
¿Quién no quiere salir de allí?
Es una pena que Yan Lin tuviera opciones,
pero yo...
Su Alteza.
Antes me veías feliz.
En realidad,
era una apariencia que fingía.
Ning.
Al principio, también pensabas como ellos,
que yo era simplemente una princesa amante de la ostentación,
bulliciosa y caprichosa, ¿verdad?
En realidad, sé que
yo
tengo mal genio.
No tengo buen conocimiento.
Los demás me respetan y me temen,
pero no entran en confianza conmigo.
Solo tú y Yan Lin
me hablan con sinceridad.
Ahora Yan Lin se ha ido.
Mi segundo hermano,
va a elegir una concubina para casarse.
Shu,
ha terminado así.
Entre mi madre y el hermano emperador
también hay corrientes ocultas.
Pensé que
mientras viviera feliz así,
todas estas cosas no tendrían nada que ver conmigo.
¡Qué pena!
En la vida,
cada uno tiene sus propias responsabilidades.
Su Alteza es noble,
no sufre el hambre y el frío de las familias normales,
y puede estar con sus familiares todos los días.
Incluso tiene muchos amigos.
Aunque tiene estas preocupaciones,
es afortunada.
¿Soy afortunada?
Si pudiera empezar de nuevo,
preferiría no tener esta suerte.
Si es posible,
no quiero nacer en la familia real.
También quiero salir del palacio
para buscar la libertad.
Su Alteza,
¿qué le pasa hoy?
¿Pasó algo en el palacio?
No.
Solo estoy charlando contigo.
Cuando tenga la oportunidad,
le pediré a mi hermano
que nos permita salir a viajar.
Shuzhong,
Jinling,
y el mar del sur.
Vamos a ir a ver.
Entonces, tenemos que llamar a Yan Lin.
Sí.
Para ese momento,
Yan Lin ya se convertirá en un general.
Con una espada y una armadura dorada,
nos escoltará
cuando salgamos de la capital.
Nunca volveremos.
Bien.
Su Alteza,
es hora de volver al palacio.
¿No me dio un día de permiso?
¿Qué?
Aún no es la hora.
Y anocheció.
Su Majestad y la emperatriz viuda
están preocupados por su seguridad.
Si Su Alteza quiere quedarse un rato más,
estamos aquí para protegerla.
No hace falta.
Vuelvo con ustedes.
Sí.
Ning.
Me voy.
Últimamente pasaron muchas cosas en el palacio,
no entres al palacio.
Su Alteza,
¿qué pasó?
Todo está bien.
No te preocupes.
Vamos.
[Parece que la princesa estaba rara hoy.]
[¿Pasó algo?]
Señorita.
- Yo...
- ¿Qué pasa?
Escuchamos a Chang Zhuo decir que...
Dijo que...
¿Qué dijo?
Dijo que
escuchó que
Yue presentó una carta nacional para solicitar una alianza matrimonial.
Su Majestad está considerando mandar a la princesa.
[Tumba de la Princesa Mayor Leyang]
Con razón hoy ella...
¿Pero por qué se adelantó otra vez?
¿Qué se adelantó?
No.
Tengo que ir al palacio.
Señorita,
¿qué tonterías está diciendo?
El palacio ya cerró a esta hora.
Salgan primero.
Quiero estar sola un rato.
[Yue.]
[La alianza matrimonial.]
[Ella morirá.]
[No.]
[Absolutamente no.]
Señor.
Siéntate.
Ya sabes que la princesa
va a Yue a casarse.
El emperador aún no ha dado la orden.
Si lo sabes,
¿por qué no me lo dijiste antes?
¿Viniste hoy para interrogarme?
Señor.
La princesa no puede ir a Yue a casarse.
Debido a que aún no se ha emitido el edicto imperial, todavía hay oportunidad de cambiarlo.
¿Quieres meterte en esto?
Sabes lo bien
que me trata.
En el camino hacia aquí,
escuché algunas palabras.
Y se me ocurrió una idea.
Pero,
estoy un poco indecisa.
Por eso quiero preguntarte.
¿Por qué no jugamos una partida primero?
No soy buena jugando al go.
No puedo pensar muchos trucos para cada paso.
No puedo competir contigo.
Necesitamos pensar muchos trucos al jugar al go.
Es cierto.
Pero si hablamos del go,
lo más importante es la situación.
El truco es una estrategia.
Si podemos aprovechar la situación,
ganaremos.
¿La situación?
El tablero del go es como un territorio.
Las piezas del go son como soldados.
Desde la antigüedad, el agua puede llevar el barco,
también puede derribar el barco.
La ganancia o pérdida de una pieza puede ser insignificante
Pero si se acumula y se convierte en una situación,
será difícil de cambiar
y provocará problemas.
Por eso,
los que juegan al go deberían aprovechar la situación,
al igual que gobernar al pueblo y controlar las inundaciones.
¿Las personas son iguales que las piezas del go?
Las piezas del go son manipuladas por el jugador de go.
Pero cada uno tiene su propio corazón
que crece en su vientre.
Si jugamos al algo, podemos controlar las piezas del go.
Pero si quieres controlar el corazón de la gente...
Los héroes aparecen por la situación.
Los héroes crean la situación.
Aunque el corazón de la gente es impredecible,
si no lo pensamos cuidadosamente,
y los demás van a instigar un poco,
no es difícil que el corazón
siga la situación.
Entiendo.
Gracias, maestro.
¿No me preguntas más?
Ya tengo la respuesta.
Pero,
quiero pedirte prestada a una persona.
Mira a la familia Xue.
[Erudito Weng Ang]
Son personas inútiles.
Planearon cuidadosamente
para derribar a la mansión del Marqués Yongyi,
lo que provocó que nadie fuera capaz de defender la frontera
y no pudiera vencer a Yue fuera de la frontera.
Ahora,
Yue se acercó a la frontera.
Qian tiene que mandar
a una mujer a formar una alianza matrimonial
para garantizar la paz.
¡Qué valiente!
¡Bien hecho!
Qifan,
puedes beber lo que quieras.
No digas tonterías.
Estás borracho.
Estoy muy sobrio.
Según yo,
el que causó el problema
debería asumir la responsabilidad.
Es mejor
dejar que la hija de Xue vaya a Yue a casarse.
¿No es bueno?
Tiene buena apariencia
e identidad noble.
Yue debe estar feliz.
Qifan,
vamos a otro lugar.
Hay mucha gente aquí.
Aún no he bebido licor.
- No pasa nada. - Vamos.
No estoy borracho.
Vamos a otro lugar.
Conozco a ese chico.
Viene frecuentemente al restaurante Cengxiao a beber licor.
Dicen que es un erudito.
Se llama Weng Ang.
Todos lo llaman Weng Qifan.
Tiene mucho talento.
Por eso,
es arrogante.
Se atreve a decir cualquier cosa.
¿Qué?
Señorita Jiang, ¿estás enamorada de él?
No puede ser.
¿Qué te gusta de él?
Las opiniones públicas.
En la ciudad,
las palabras de uno o dos personas
pueden resultar insignificantes.
Serán enterradas en un instante.
Pero las palabras de miles de personas
son diferentes.
Te busco
por eso.
¿Quieres controlar las opiniones públicas?
No quiero controlarlas,
sino aprovechar la situación.
Las opiniones públicas ya existen.
Cada persona común
tiene su propia balanza en su corazón.
Weng Ang es así,
los demás también.
Hay muchas voces de condena y oposición en el pueblo
por la ruptura de la alianza y las molestias de Yue,
la alianza matrimonial de la princesa
y lo que
hizo la familia Xue.
Pero estas son demasiado dispersas y débiles.
Lo que quiero es hacer que
la voz del pueblo se amplifique
y se convierta en un torrente
para impedir a la princesa que vaya a casarse en Yue.
Has estado en la ciudad por mucho tiempo.
Debes conocer a algunas personas.
Yo me encargaré
de esto.
Pero...
¿Qué?
Si quieres más gente,
tienes que darme esto.
Treinta mil taeles.
Pídeme más si no es suficiente.
Esto...
¿En serio?
No sabía que
fueras tan rica.
Lo preparé para otra persona.
No esperaba que
lo usara en este momento.
Pero tú...
Puedes buscar a otra persona.
¿Por qué
me elegiste a mí?
Porque tu apellido es Xue.
Si alguien te atrapa,
será la culpa de la familia Xue.
No tendrá nada que ver con la familia Jiang.
Yo...
¿Cómo va la investigación?
El viejo caso que dijo el ministro Jiang está muy escondido.
Porque las platas de la corte que se usan para el desastre
tienen marcas específicas.
Usé mis contactos en los negocios para averiguarlas.
En el mercado negro,
encontraron el banco que se especializa en quitar las marcas.
Por eso tengo pistas.
Dijeron que
después de malversar el dinero, la familia Xue lo usó
para comprar una gran cantidad de suministros militares.
Las armas del cuartel de Tongzhou
y los suministros militares de aquí.
¿Cuántos soldados tiene Xue Yuan?
Pero,
¿por qué tiene tantos soldados?
¿Para rebelarse?
Es demasiado audaz.
Esta persona está ansiosa por obtener beneficios.
No es extraño que tenga esta idea.
Además, Xue Yuan es muy cauteloso.
Me temo que incluso se lo ocultó a la emperatriz viuda.
Si es así,
tenemos que ajustar nuestro plan para lidiar con la familia Xue
para evitar que se arriesguen a hacer cualquier cosa.
¿Cómo está Ning?
Ella es muy generosa.
Me dio decenas de miles taeles de plata.
sin pestañear.
Para salvar a la princesa,
está realmente dispuesta a renunciar a cualquier cosa.
Señor.
Zhou Yinzhi está afuera y quiere verlo.
¿Zhou Yinzhi?
¿Por qué no lo he oído?
¿Quién es?
Es un guardia Xingwu.
¿Guardia Xingwu?
No.
¿Por qué te busca?
Tiene su razón para venir.
Saludos, señor Xie.
Señor Zhou, ¿por qué vino
por la noche?
A decir verdad,
como he ayudado a la señorita Jiang varias veces,
el duque ya sospecha de mí.
Ahora estoy restringido en todas las partes
de la Guardia Xingwu.
Por eso vine esta noche para preguntarle
qué debo hacer en el futuro.
Espero que me dé un consejo.
He oído que
el Duque Dingguo tiene algunos guardias Xingwu
no registrados cerca de la capital.
El Ministerio de Justicia ha estado investigando este caso recientemente.
Si realmente quiere unirse a nosotros,
es mejor que busque primero detenidamente alguna evidencia.
Cuando le informe al emperador,
no olvidaré su mérito.
Ya entiendo
lo que dijo.
¿Lo has oído?
Recientemente el emperador está investigando de nuevo
el caso de la malversación de fondos de rescate en Jiangnan hace tres años.
Dicen que el autor es el duque Xue.
Sí.
Murieron tantas personas en Jiangnan.
Si realmente lo hizo la familia Xue,
no podemos perdonarla.
Esto es muy grave.
Te digo,
si ese año la familia Xue...
La familia Xue
no solo está ávida de dinero,
sino que también quiere obtener el poder.
La familia Yan fue perseguida por eso.
Si la mansión del Marqués Yongyi todavía estuviera,
¿por qué enviarían a la princesa a casarse?
Dicen que
hace unos días,
la señorita Xue abusó del poder de la Guardia Xingwu
para calumniar a otros con rumores.
Pero después de hacerlo, no fue castigada.
¿Acaso esto es el privilegio de la familia Xue?
¿Por qué la familia Xue
no manda a su hija a Yue a casarse?
¿Qué tipo de mundo es este?
Así es. ¿Qué razón es esta?
Si realmente quieren formar la alianza matrimonial,
la hija de la familia Xue tiene que ir.
La hija de la familia Xue tiene que ir, ¿verdad?
¿Por qué solo disfrutan de la felicidad sin asumir responsabilidades?
¿Por qué la familia Xue solo disfruta de la felicidad y no asume la responsabilidad?
Así es.
Maestro Xie.
¿Has oído los rumores
sobre la familia Xue?
¿Qué rumores?
He estado ocupado últimamente,
y no me di cuenta.
No sé qué pasó.
Hay rumores sobre los crímenes de la familia Xue.
Quieren que la familia Xue dé una explicación.
También quieren que la señorita Xue vaya a Yue a casarse en vez de la princesa.
De todos modos, están descontentos con la familia Xue.
A menudo hay críticas entre la gente.
Se disolverán en poco tiempo.
Además,
el duque Xue se encargará de estos asuntos.
- No hace falta que nos preocupemos por esto.
- Sí.
Sí.
Solo sigamos investigando.
¿Quién crees que
reveló los numerosos crímenes
de la familia Xue?
Mucha gente participó en la investigación.
Hay más guardias Xingwu que están siendo investigados.
Cualquiera es posible.
Es posible que
el origen no sea rastreable.
[Restaurante Cengxiao]
El poema que acabas de hacer
es maravilloso.
Maravilloso.
Si fuera mejor en términos de concepción artística...
¿Eres Weng Ang?
Sí.
¿Quién eres?
¿Por qué lo golpeaste?
Eres tú quien
critica a nuestra familia Xue afuera.
Resulta que eres el señorito de la familia Xue.
Vengan.
Vengan a ver.
A ver si tengo razón.
La familia Xue es dominante
y abusa de su poder.
El comportamiento actual del señorito Xue
es la mejor prueba.
Yo soy un erudito.
Te atreviste a pegarme en la calle.
Si yo fuera una persona común y corriente,
podría hacer cualquier cosa.
Si sigues diciendo disparates,
te castigaré.
Estudiamos duro durante más de diez años
y aprobamos el examen imperial
para proteger las razones correctas
y combatir la injusticia,
no para pedir clemencia a los poderosos como ustedes.
Aunque me mates hoy,
no cambiaré de opinión.
Bien.
Eres persistente.
Hoy te llevaré para castigarte.
¡Atrápenlos!
¿Qué hacen?
¿Qué hacen? ¿Qué hacen?
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Suéltenme!
La familia Xue es basura.
Aunque me atrapan, yo digo lo mismo.
¿Acaso la corte actual
es de la familia Xue?
Quiere matarlo.
Miren.
La familia Xue se siente culpable.
Quiere matarme en la calle.
¿Respetan la ley?
¿Respetan la justicia?
Sí, es irrazonable.
¿Verdad?
¿Respetas la ley?
- Vamos.
- ¡Suéltenme!
No lo dejen escapar.
- No te escapes.
- ¡Apártate!
¡Deténganlo!
Cabrón de la familia Xue.
No te vayas si te atreves.
¡Detente!
¿Escuchaste todo?
¿Me pediste que le revelara las noticias de Weng Ang a Xue Ye
solo por este tipo de indignación pública?
Después de todo, la familia Xue se basa en las artes marciales.
No entiende el orgullo de los eruditos,
ni la ira de los eruditos.
Weng Ang no es alguien a quien Xue Ye pueda golpear.
La familia Xue
recibirá las críticas de todos los eruditos.
¿No tenías miedo de que Weng Ang
fuera asesinado a golpes?
¿No mandó el maestro a Daoqin a protegerlo?
No moriría.
Pero le duele.
No es de extrañar que incluso alguien como él sea controlado por ti.
¡Qué cruel!
¡Bastardo!
Te dije que te quedaras en casa.
¿Por qué saliste a provocar problemas?
¿Crees que no hay suficientes problemas ahora?
Padre.
Es que Weng Ang me molestó demasiado.
Aprovechando la identidad de erudito,
criticó a nuestra familia Xue en todas partes.
Y dijo que nuestra familia Xue era muy ambiciosa
y deberíamos dejar que mi hermana vaya a Yue a casarse.
La alianza matrimonial es una pequeña cosa.
La caída de la familia Xue es algo serio.
¿Ni siquiera puedes distinguir esta importancia?
Con tu forma de ser,
¿todavía quieres ser mi heredero?
Padre.
Padre, admito mi error.
Admito mi error.
Por favor, deme otra oportunidad.
Ve.
Eres un hombre.
¡Qué vergüenza!
Levántate.
Padre,
¿qué debemos hacer ahora?
Si queremos recuperar el apoyo de la gente ahora,
solo podemos aceptar lo que quieran
en vez de estar en contra de su voluntad.
¿Quiere decir que
dejamos que mi hemana vaya a Yue a casarse
de acuerdo con la opinión pública?
Tía, sálveme.
Realmente no quiero ir a Yue a casarme.
Por favor, tía.
Si ese día
no hubieras usado ese truco para incriminar a Jiang
y no hubieras involucrado a la familia Xue,
a lo mejor hoy podría protegerte.
Después de todo, la familia Xue es muy poderosa.
Si te enviamos a Yue a formar la alianza matrimonial,
es como una espina en el corazón del emperador.
No quiere que la familia Xue se confabule con Yue.
Pero tú
le diste la oportunidad al emperador
para que tuviera una excusa para debilitar a nuestra familia Xue.
Pero por casualidad, la tontería que hiciste
dejó que el emperador
mostrara su pensamiento verdadero.
Tengo que resolver
el problema que dejaste.
Sobre la alianza matrimonial,
no puedo hacer nada aunque quiera.
Hoy te dejé entrar a verme
porque te arrodillaste y suplicaste
durante varias horas fuera del palacio.
Vuelve.
En el futuro,
no entres en el palacio.
¿De verdad quiere verme
ir al peligroso Yue a casarme?
Zhiyi es mi hija.
¿Por qué no puedes ir si ella puede ir?
En la familia imperial, la relación familiar no es nada.
Es que eres demasiado estúpida,
no es que yo sea demasiado cruel.
Tía.
Por favor, tía, por favor.
- Por favor, tía.
- Huang Renli.
- Vengan.
- Tía.
¡Tía!
¡Tía, por favor!
[Palacio Tai'an]
Debe ser que los eunucos del palacio no son cuidadosos.
¿Cómo puede haber esta cosa?
[No hay animales heridos durante la filmación.]
Dámelo.
Conozco todos los caminos del palacio.
Déjame en paz.
Puedo salir del palacio sola.
OK.
Si queremos cambiar la opinión del pueblo
para que nos favorezca, en vez de objetarle,
tenemos que hacer lo que quiera el pueblo.
Ya puedes irte.
En el futuro,
no hace falta que vengas al palacio.
¿De verdad quieres que yo
vaya a Yue, un sitio tan peligroso, para el enlace matrimonial?
Has dejado que la Guardia Xingwu,
tu padre
y yo tengamos un fin tan trágico.
¿Cómo puedo perdonarte?
¡Bastardo!
Has deshonrado a la familia Xue.
Su Majestad,
¿dónde va a descansar esta noche?
La concubina noble Qin ya lleva mucho tiempo siendo embarazada.
Si no la visito esta noche,
me temo que volverá a molestarme.
Su Majestad,
la señorita Xue de la mansión del Duque Dingguo
quiere informarle algo importante.
Dile que entre.
Sí.
Su Majestad,
¿y la concubina noble Qin...?
No pasa nada.
Voy a visitarla más tarde.
Tú siempre te alejas
de mí.
Ahora están a punto de cerrar la puerta del palacio.
¿Por qué viniste aquí?
Vengo hoy
para expresarle mi sinceridad.
Somos de una familia,
¿cómo que me expresas tu sinceridad?
Usted se ha esforzado mucho para gestionar el país
y tiene edad adecuada.
Ahora la concubina noble Qin está embarazada.
Usted debería tener el poder bien controlado.
Pero la emperatriz viuda interfirió en los asuntos interiores de la corte.
Es demasiado difícil eliminar la raíz de la familia Xue.
Lo que usted quiere hacer
siempre estará restringido.
Aunque alguien de la corte ha descubierto un caso
que puede afectar a la familia Xue,
la situación no se empeora
en un solo día.
Tampoco es imposible eliminar la raíz
de un gran árbol en solo un día.
Si usted quiere levantar la espada hacia la familia Xue,
estoy dispuesta a ofrecer mi poca fuerza.
¿Quieres ser mi espada?
Sí.
No olvides que
tu apellido es Xue.
¿Por qué tengo que confiar en ti?
Aunque mi apellido es Xue,
para mi padre y mi tía,
solo soy una pieza de ajedrez.
Una vez que soy incapaz de hacer lo que quieran,
pueden abandonarme en cualquier momento.
Ya que estoy destinada a ser una pieza de ajedrez,
yo prefiero
ser la pieza de la persona más noble
de este mundo.
Shu no regresó en toda la noche.
Me temo que le pasó algo.
La sirvienta dijo que ayer entró al palacio.
Es normal que se quede en el palacio
para servir a la emperatriz viuda.
No te preocupes por ella.
Pero esta vez salió
sin mi permiso.
Cuando vuelva,
deben castigarla según la ley familiar.
Hola, eunuco Wang.
Felicidades, duque.
¿Por qué me felicitas?
Su hija se quedó en el Estudio Imperial anoche.
Esta mañana fue nombrada como concubina Xian.
Su Majestad me mandó a transmitir la orden.
Por eso le felicité.
[Palacio Tai'an]
Saludos, emperatriz viuda.
¿Quién la dejó venir?
¡Fuera!
No se enoje.
Sí.
No se enoje
por una
coqueta inferior.
Para mí, saludarle todos los días
es la regla del palacio.
Ya que está de mal humor hoy,
volveré mañana.
Me retiro.
Shu.
¿La princesa tiene algo que decirme?
¿Por qué hiciste esto?
¿Qué hice?
¿Soy sinvergüenza?
¿Me ofrecí a tener una relación con alguien?
Princesa, pregúntate a ti misma.
¿No fueron ustedes
quienes me obligaron a hacer esto?
¿Cuándo te obligué?
¿No me obligaste?
Tú y yo llevamos muchos años juntos.
Pero en tu corazón,
soy peor que Jiang Xuening.
Yo y príncipe Linzi somos una pareja perfecta.
Pero él se enamoró de
Jiang Xuehui, quien es peor que yo en todo sentido.
Cuando no quería casarse conmigo,
¿dónde estabas?
Cuando la familia Xue me consideró como una pieza abandonada,
princesa, ¿dónde estabas?
Ahora,
Yue nos está invadiendo.
Fuiste tú quien debería ir a hacer el enlace matrimonial.
¿Por qué yo tengo que ir por ti?
Entonces crees que
todo lo que has hecho
es correcto?
¿Me estás hablando de lo correcto?
Tú no has experimentado la sensación de perder todo.
Cuando llegue ese día,
sabrás que
todo el mundo
elegirá lo mismo que yo.
En este mundo solo hay éxito o fracaso,
no existe lo correcto e incorrecto,
¿De verdad lo ha hecho ella?
Pensé que
debería ser arrogante y presumida.
No esperaba que las cosas cambiaran tan fácilmente.
Incluso quiere humillarse para obtener poder.
Pero no hay ningún muro que pueda bloquear por completo los chismes.
Se está discutiendo afuera.
Ella consiguió el puesto de concubina,
pero arruinó su reputación.
Parece que destruyó su reputación,
pero logró proteger a sí misma.
Ahora la princesa
tiene que afrontar la dificultad.
Usted aún no ha decidido emitir la orden.
Es mi hermana.
Pero ella también es la princesa de Qian.
Debería ayudarlo.
Ahora usted se encuentra en un dilema.
No puede dejar que la familia Yan tome el control,
tampoco puede entregar el poder militar a la familia Xue.
No hay soldados fuertes en la corte.
Así que no hay posibilidad de ganar en la guerra.
Yo también creo que
es mejor no combatir con ellos ahora.
¿Por qué?
El poder imperial de Yue ha sido reemplazado.
El nuevo emperador fue coronado.
¿De verdad quieren combatir con nosotros?
No lo creo.
En mi opinión,
es solo una estrategia del nuevo emperador
para conquistar al pueblo de Yue.
Pero tal vez
el enlace matrimonial es el resultado que más quieren.
Yue es muy ambicioso.
El enlace matrimonial no puede solucionar el problema desde la raíz.
Si realmente dejamos que Zhiyi se case lejos para detener la guerra,
yo seré reprochado fuertemente
por todo el mundo.
Sé que usted está en un dilema,
pero solo la derrota conlleva el enlace matrimonial.
Ahora estamos negociando y proponiendo el matrimonio.
Es algo beneficioso para ambas partes.
Si un matrimonio puede evitar una guerra,
todos los cortesanos y ciudadanos estarán agradeciéndole a usted.
En realidad,
Zhiyi ya no es joven.
Ya llega la edad para casarse.
Casarse lejos
es solo una medida provisional.
Cuando la frontera esté estable,
el emperador puede controlar por completo la corte.
Así podemos ir a recogerla.
Es un tabú
acostarse en la cama del emperador.
Su Majestad no puede nombrarla concubina sin razón.
Especialmente
en un momento tan crítico.
Después de volver a pensarlo,
solo hay una respuesta.
Xue Shu sacrificó su beneficio
para desvincular de la familia Xue.
A partir de ese momento,
comenzó a luchar contra la familia Xue por Su Majestad.
Hay algo bueno
porque va a luchar contra la familia Xue.
Pero no es nada buena para la princesa.
Si la princesa va a Yue para el enlace matrimonial
y algún día combatiremos con Yue,
ella morirá primero.
¿Cómo sabes que definitivamente habrá la guerra?